---
title: "Обо мне"
date: 2017-10-01T15:30:00+03:00
lastmod: 2017-10-01T15:30:00+03:00
menu: "main"
weight: 50

# you can close something for this content if you open it in config.toml.
comment: true
mathjax: false
---

Здравствуй, друг!

Меня зовут Евгений. Когда-то давно я пас коров и косил сено.
А еще танцевал брейк и выпаивал из старых телеков радиодетали для своих поделок.

Однажды, у меня появился компьютер. Pentium II с 32-мя мегабайтами оперативной памяти!
На этом компе я умудрялся пользоваться фотошопом, монтировать видосики, играть и программировать.
На нем же я читал Энциклопедию по безопасности, которая открыла для меня новое понимание реальности.
Реальности, которую не хотелось принимать. Это породило веру в то, что можно изменить мир :))

В 9 классе покупал журнал ][акер и тренировался в инфобезе. Взламывал всякое, параноил :)
Пробовал поступить на факультет защиты информации, но пошел в физику =)

Тема информационной безопасности вновь шла за мной по пятам. А желание изменить мир подтолкнуло посмотреть на работу платежных систем, которыми я и начал плотно увлекаться.
Интересно все в них: безопасность, технические детали и как на них заработать тоже. Был в студенчестве даже небольшой бизнес связанный с обменом денег :)

В 2007 году написал свой "Мониторинг электронных обменных пунктов", который, на мой взгляд был лучшим в своем роде, но я мало что знал о раскрутке. Фрилансил за спасибо :)
Писал приложения для VK, делал свои интернет сервисы.

Закончив универ, работал фулстек **PHP** программистом, писал под **nodejs** и чуть-чуть на **C#**.
Шли годы :) На работе написал сервис по поиску авиабилетов. На этом проекте попробовал mongoDB.
И хорошо разобрался с парсингом всяких сложных сайтов авиакомпаний. Научился обходить их защиты от парсинга.

Первые годы работы программистом "на дядю" поглощали меня, и казалось, что я глупею. Набравшись сил вновь принялся за свои интересы и по счастливой случайности в 2011 году познакомился с биткойном.
Вновь зажглась искра. Но возник диссонанс между работой, моими интересами и саморазвитием.
В 2013 году уже **майнил** биткойн асиком от ButterflyLabs. Криптовалюты привлекли в первую очередь своей гениальной простотой.
Они вновь перевернули мои представления о платежных системах и о деловых взаимоотношениях людей.
На основе новых взглядов разрабатывал сервис для p2p торговли инсайдерской информацией с возможностью выбора гаранта/арбитра сделки.

Сменил обстановку и в теплых краях занимался системой поиска контрафакторов в интернете.
Плотно работал с elasticsearch. Изучил OpenCV, python, регрессионный анализ и замахнулся на big data, и даже учил OpenCV распознавать сумки на фото, но вовремя остановился =)

Спроектировал архитектуру удобного инструмента оплаты с помощью QR кодов и реализовал всю логику взаимодействия с платежными системами.
Вообще проект был очень интересным с большим потенциалом и заделом на будущее. Ради большего понимания бизнес процессов даже решился дистанционно учиться на MBA.
А потом устроил новый бой за профессиональные знания и снова сменил обстановку: обучился Java и переехал в другой город.

Сейчас занимаюсь любимым набором - криптографией, ИБ и платежными системами. Но весь набор этот в одном лице - **blockchain**.
И как оказалось, это то что меня так давно манило.
Сегодня в качестве архитектора по блокчейну продумываю оптимальное применение технологии для различных ситуаций.
А на этом сайтике буду приводить свои мысли в порядок и писать для себя шпаргалки по рутинным задачам.
Если тебе вся это лабуда будет интересна, то...

...**Добро пожаловать**!

И да, спасибо что _асилил_ эти _слишкам многа букаф_.